---
title: C - Aula 01
layout: post
subtitle: Hello World!
tags: [Algoritmos, C, Tutorial]
---

Hoje, veremos de forma sucinta, como funciona a estrutura da linguagem C utilizando um famoso algoritmo chamado Hello World!, atraves dele teremos a nocao basica de nao apenas como o C funciona mas como diversas outras linguagens de programacao.
```c
#include <stdio.h>
int main(){
	printf("Hello World!\n");
	return 0;
} 
```
O primeiro ponto a ser destacado eh que as  linguagens de programacao precisam de um bloco pre-definido onde serao ditadas as instrucoes para a maquina, este bloco por convencao no C e em outras linguagens se chama **main( )** .
```c
int main(){
	//Aqui as instrucoes serao ditadas para a maquina
	return 0;
}
```
Por enquanto nao iremos nos ater de o por que usarmos o prefixo **int** no main e no final do codigo ditarmos o comando **return 0;**.

O segundo ponto a ser destacado eh a utilizacao do **include**, que se remete a acao de **incluir** libs. Libs em C sao blocos de comandos externos que sao integrados ao nosso codigo, que acabam por trazer funcionalidades extras consigo.

Dentro da lib **stdio.h**, existe o comando **printf( )**, que printa/exibe o que estiver dentro de seu escopo. E se executarmos o codigo da forma como o algoritmo esta apresentado ```printf("Hello World\n");``` ira printar a string(cadeia de caracteres) Hello World! no console:

	>> Hello World!

E se repetirmos a instrucao ```printf("Hello World\n");``` desta forma:
```c
#include <stdio.h>
int main(){
	printf("Hello World!\n");
	printf("Hello World!\n");
	return 0;
} 
```
Ele ira executar duas vezes:

	>> Hello World!
	>> Hello World!

### Adendos Finais:
* Apos escrever uma instrucao **deve-se** adicionar ; (ponto e virgula) no final dela.


